# python_101
Python Problems
This repository contains problems solved by using standard Python.

---
## IF-ELSE tasks
<details>
<summary>
<b>Task 1 (<a href="task_1.py">if-else/task_1.py</a>)</b>
</summary>

#### Problem
Напиши программу на Python, которая попросит пользователя ввести свой возраст. Если возраст равен или больше 18 лет, программа должна вывести сообщение "Вы можете получить права на машину!". Если возраст меньше 8 лет, программа должна вывести сообщение "Вы еще не можете получить права. Приходите, когда исполнится 18 лет."

#### Input format
На вход поступает любое целое число, обозначающее возраст кандидата в водители.

#### Output format
Программа решает, может ли кандидат водить машину.

#### Example 
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Input</b></td>
    <td><b>Output</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign='top'>
5<br>
</td>
    <td valign='top'>
вернитесь через 13 лет<br>
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign='top'>
18<br>
</td>
    <td valign='top'>
вы можете водить машину<br>
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign='top'>
105<br>
</td>
    <td valign='top'>
вы не можете водить машину<br>
</td>
  </tr>
</tbody></table>
</details>



<details>
<summary>
<b>Task 2 (<a href="task_2.py">if-else/task_1.py</a>)</b>
</summary>

#### Problem
Напишите программу, которая принимает на вход число от 1 до 10 и выводит на экран его название на английском языке. Если число не входит в этот диапазон, то программа должна вывести сообщение об ошибке.

#### Input format
На вход поступает любое целое число в диапазоне от 1 до 10.

#### Output format
Название числа на английском языке.

#### Example 
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Input</b></td>
    <td><b>Output</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign='top'>
5<br>
</td>
    <td valign='top'>
five<br>
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign='top'>
8<br>
</td>
    <td valign='top'>
eight<br>
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign='top'>
105<br>
</td>
    <td valign='top'>
Ошибка, введите число от 1 до 10<br>
</td>
  </tr>
</tbody></table>
</details>

3. Напишите программу, которая запрашивает у пользователя три числа и выводит на экран наибольшее из них. Пользователь гарантированно вводит 3 разных числа.

4. Напишите программу для игры в "Камень-ножницы-бумага" между пользователем и компьютером. Пользователь должен выбрать один из трех вариантов (камень, ножницы или бумага), а компьютер должен случайным образом выбрать свой вариант. После этого программа должна определить победителя и вывести сообщение о результате игры.
